Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
♪No one left to lean on♪
♪No queda nadie en quien apoyarse♪
♪No way out, no place to run♪
♪No hay salida, no hay lugar para correr♪
♪Tears held back inside my eyes♪
♪Lágrimas contenidas en mis ojos♪
♪I run against the wind and time♪
♪Corro contra el viento y el tiempo♪
♪Loved and lost, regrets remain♪
♪Amado y perdido, quedan arrepentimientos♪
♪But tears fall down like gentle rain♪
♪Pero las lágrimas caen como una suave lluvia♪
♪I look up strong, I grow with pride♪
♪Miro hacia arriba con fuerza, crezco con orgullo♪
♪Living life with heart untied♪
♪Vivir la vida con el corazón desatado♪
♪Holding tight♪
♪Aferrándose fuerte♪
♪The burning faith you gave♪
♪La fe ardiente que me diste♪
♪Healing wounds that fate engraved♪
♪Sanando heridas que el destino grabó♪
♪That light inside my restless soul♪
♪Esa luz dentro de mi alma inquieta♪
♪One life to live, one final goal♪
♪Una vida por vivir, un objetivo final♪
♪I'll love with courage, wild and free♪
♪Amaré con valentía, salvaje y libre♪
♪Break through the noise, let them hear me♪
♪Rompe el ruido, deja que me escuchen♪
♪Holding tight♪
♪Aferrándose fuerte♪
♪The burning faith you gave♪
♪La fe ardiente que me diste♪
♪Healing wounds that fate engraved♪
♪Sanando heridas que el destino grabó♪
♪That light inside my restless soul♪
♪Esa luz dentro de mi alma inquieta♪
♪One life to live, one final goal♪
♪Una vida por vivir, un objetivo final♪
♪I'll love with courage, wild and free♪
♪Amaré con valentía, salvaje y libre♪
♪Break through the noise, let them hear me♪
♪Rompe el ruido, deja que me escuchen♪
=Dragon King's Decree=
=Decreto del Rey Dragón=
=Episode 20=
=Episodio 20=
This barrier is infused
Esta barrera está infundida
with the scent of our own.
con el olor de lo nuestro.
I set it up,
Lo configuré,
so only we can see through it.
Así que sólo nosotros podemos ver a través de él.
No one else can perceive anything unusual.
Nadie más puede percibir nada inusual.
This way, we can hide Yue inside.
De esta manera podremos esconder a Yue dentro.
My technique finally comes in handy.
Mi técnica finalmente resulta útil.
Xiaoyu, aside from us,
Xiaoyu, aparte de nosotros,
no one from Wujing can detect
Nadie de Wujing puede detectarlo
that Yue is hiding within.
que Yue se esconde dentro.
(Hunbao, you're amazing.)
(Hunbao, eres increíble.)
(You came up with such a clever plan.)
(Se te ocurrió un plan muy inteligente.)
The most dangerous place
El lugar más peligroso
is the safest place.
Es el lugar más seguro.
You can also prepare some tonic for Yue
También puedes preparar algún tónico para Yue.
to help her regain her senses quickly
Para ayudarla a recuperar el sentido rápidamente
and reunite with Zhilou.
y reunirse con Zhilou.
Dragon God,
Dios Dragón,
you're staring at me so intently.
Me estás mirando tan intensamente.
Do you fancy me that much?
¿Te gusto tanto?
Do you know what you're doing?
¿Sabes lo que estás haciendo?
What's wrong?
¿Qué ocurre?
Are you scared?
¿Tienes miedo?
Chu Moshang.
Chu Moshang.
I feel as if I've returned to that snowy day
Me siento como si hubiera regresado a ese día nevado.
when we first met.
Cuando nos conocimos por primera vez.
You offered a sincere prayer to the Dragon God,
Ofreciste una oración sincera al Dios Dragón,
which brought me before you.
Lo que me trajo ante ti.
You are a Dragon,
Eres un dragón,
the Dragon of the sacred land.
El dragón de la tierra sagrada.
The lofty Dragon God
El sublime Dios Dragón
always saves me from peril.
Siempre me salva del peligro.
♪Like stars fade fast in open skies♪
♪Como las estrellas se desvanecen rápidamente en cielos abiertos♪
Only the Dragon God's wife...
Sólo la esposa del Dios Dragón...
can see his true form.
Puede ver su verdadera forma.
♪Like your fleeting glance that gave me one brief dream's grace♪
♪Como tu mirada fugaz que me dio la gracia de un breve sueño♪
♪Like fireflies flicker through wild grass, fleeting light♪
♪Como luciérnagas que parpadean entre la hierba silvestre, luz fugaz♪
♪Like evening breeze that stirs soft hair in twilight♪
♪Como la brisa de la tarde que agita el cabello suave en el crepúsculo♪
♪Like fleeting thoughts that surge and then unwind♪
♪Como pensamientos fugaces que surgen y luego se desenrollan♪
♪Chance meetings fade, just empty rooms left behind♪
♪Los encuentros casuales se desvanecen, solo quedan habitaciones vacías♪
♪You brought a wave that stirred a wild, restless sea♪
♪Trajiste una ola que agitó un mar salvaje e inquieto♪
♪Light as a feather, yet it sank an island deep in me♪
♪Ligero como una pluma, pero hundió una isla en lo profundo de mí♪
♪In that one moment, life's grip I couldn't break or sway♪
♪En ese momento, el agarre de la vida no pude romperlo ni balancearlo♪
Mother.
Madre.
Mother!
¡Madre!
♪Leaving me lost in memories, small and fading away♪
♪Dejándome perdido en recuerdos, pequeños y desvaneciéndose♪
Zhilou,
Zhilou,
it's just a nightmare.
Es solo una pesadilla.
We've rescued your mother.
Hemos rescatado a tu madre.
Right.
Bien.
You're right.
Tienes razón.
After all these years as a loser without a mother,
Después de todos estos años como un perdedor sin madre,
I have finally found her.
Por fin la encontré.
Right.
Bien.
You not only have your mother
No solo tienes a tu madre
but also me,
pero también yo,
Hunbao,
hunbao,
and Xiaoyu.
y Xiaoyu.
We will always love you.
Siempre te amaremos.
The people from Wujing City
La gente de la ciudad de Wujing
kept looking for me
siguió buscándome
but never found me.
pero nunca me encontró.
Well,
Bien,
Zhilou?
¿Zhilou?
Do you think I'm impressive?
¿Crees que soy impresionante?
The skin you shed
La piel que mudaste
could be used as an invisibility cloak.
Podría usarse como capa de invisibilidad.
It'd be strange if you had no way
Sería extraño si no tuvieras forma
to protect yourself.
Para protegerte.
What?
¿Qué?
Zhilou,
Zhilou,
why do you carry the scent of Young Master?
¿Por qué llevas el aroma del Joven Maestro?
We have spent much time together.
Hemos pasado mucho tiempo juntos.
It's only natural
Es solo natural
to share each other's scent.
para compartir el olor del otro.
I knew you two get along best
Sabía que ustedes dos se llevaban mejor.
with each other.
entre sí.
I almost forgot what I came for.
Casi olvido por qué vine.
Where's my mother?
¿Dónde está mi madre?
She is safe.
Ella está a salvo.
The seal I placed is strong.
El sello que coloqué es fuerte.
Mother.
Madre.
Don't harm...
No hagas daño...
Don't harm Feng Manor.
No hagas daño a Feng Manor.
Li Yue,
Li Yue,
you used dark sorcery
Usaste brujería oscura
to assume my appearance and identity.
asumir mi apariencia e identidad.
You obtained everything you desired.
Obtuviste todo lo que deseabas.
What else do you want now?
¿Qué más quieres ahora?
My son is Wujing City Young Lord,
Mi hijo es el joven señor de la ciudad de Wujing,
but he's blind.
pero él es ciego.
My appearance is slowly returning to its former ugliness.
Mi apariencia está volviendo lentamente a su antigua fealdad.
People will eventually find out I'm not
La gente eventualmente descubrirá que no lo soy.
of the Wujing Saintess' bloodline.
del linaje de la Santa Wujing.
Bloodline matters
La línea de sangre importa
can only be resolved through reincarnation.
Sólo puede resolverse mediante la reencarnación.
After all, what you stole
Después de todo, lo que robaste
was never yours to take.
Nunca fue tuyo para tomarlo.
Yes.
Sí.
But I heard before you returned to Wujing City,
Pero escuché antes de que regresaras a la ciudad de Wujing,
you stayed some time at Feng Manor.
Te quedaste algún tiempo en Feng Manor.
Don't you want your daughter
¿No quieres a tu hija?
to return to Wujing City?
¿Regresar a la ciudad de Wujing?
After all, she is the bloodline of the Wujing Saintess.
Después de todo, ella es el linaje de la Santa Wujing.
She is to marry a Dragon
Ella se casará con un dragón.
and become the Dragon Queen.
y convertirse en la Reina Dragón.
Li Yue, you...
Li Yue, tú...
So do you want your daughter dead
Entonces ¿quieres que tu hija muera?
and the entire Feng Manor to perish with her?
¿Y toda la Mansión Feng perecerá con ella?
Or will you meet my demands?
¿O cumplirás mis demandas?
What exactly do you want?
¿Qué es exactamente lo que quieres?
I want my son to see the light of day again.
Quiero que mi hijo vuelva a ver la luz del día.
I want eternal youth.
Quiero la eterna juventud.
I want everyone to believe
Quiero que todos crean
that I
que yo
am the true bloodline of the Wujing Saintess.
Soy el verdadero linaje de la Santa Wujing.
What about my daughter?
¿Y qué pasa con mi hija?
I will bring her back to Wujing City,
La traeré de regreso a la ciudad de Wujing,
grant her the status of a princess,
concederle el estatus de princesa,
and let her become the future Dragon Queen.
y dejar que se convierta en la futura Reina Dragón.
Don't harm my daughter!
¡No le hagas daño a mi hija!
Don't harm my daughter.
No le hagas daño a mi hija.
Mother.
Madre.
Don't be afraid.
No tengas miedo
- Don't harm my daughter. - Don't be afraid, Mother.
- No le hagas daño a mi hija. - No tengas miedo, madre.
I have rescued you from the dungeon.
Te he rescatado de la mazmorra.
You will no longer suffer.
Ya no sufrirás más.
It's alright now.
Está bien ahora.
You're alright.
Estás bien.
Feng Manor...
Mansión Feng...
Feng Manor will protect my child, right?
Feng Manor protegerá a mi hijo, ¿verdad?
Yes.
Sí.
I brought this on my daughter.
Yo le llevé esto a mi hija.
No.
No.
My daughter...
Mi hija...
My daughter is surely in Wujing.
Mi hija seguramente está en Wujing.
She must be in Wujing.
Ella debe estar en Wujing.
No.
No.
Wait, no.
Espera, no.
She is at Feng Manor.
Ella está en Feng Manor.
Where...
Dónde...
Where is...
Dónde es...
Where is my daughter?
¿Dónde está mi hija?
Where is she?
¿Dónde está ella?
Mother.
Madre.
I am right here.
Estoy aquí mismo.
Mother,
Madre,
I am by your side.
Estoy a tu lado.
Is she at Feng Manor or Wujing City?
¿Está en Feng Manor o en la ciudad de Wujing?
I am before you,
Estoy delante de ti,
Mother.
Madre.
No.
No.
It's alright, Mother.
Está bien, madre.
I will take you back to Feng Manor.
Te llevaré de regreso a Feng Manor.
Everything will get better.
Todo mejorará.
It's alright.
Está bien.
My daughter.
Mi hija.
Your Grace,
Su Gracia,
we have sent people
Hemos enviado gente
to search the Young Lord's Dongming Hall.
para registrar el Salón Dongming del Joven Señor .
There is no sign of Yue.
No hay señales de Yue.
Feng Zhilou and Li Yan must have
Feng Zhilou y Li Yan deben haberlo hecho.
rescued her together.
La rescatamos juntos.
We have searched everywhere.
Hemos buscado por todas partes.
Where else could they be hiding her?
¿En qué otro lugar podrían estar escondiéndola?
That wretched Feng Zhilou.
Ese miserable Feng Zhilou.
Not only is Prince Shang protecting her,
El príncipe Shang no solo la protege,
but she also stole my blood vessel.
pero también me robó un vaso sanguíneo.
How am I to survive until the wedding day?
¿Cómo podré sobrevivir hasta el día de la boda?
Where is Baiyue?
¿Dónde está Baiyue?
What is he up to these days?
¿Qué estará haciendo estos días?
The Dragon Prince of the sanctuary has arrived.
El Príncipe Dragón del santuario ha llegado.
Princess Liluo, please come out to greet him at once.
Princesa Liluo, por favor salga a saludarlo de inmediato.
Why are you here?
¿Por qué estás aquí?
I came to check on you
Vine a ver cómo estabas
and see what you plan to do next.
y ver qué planeas hacer a continuación.
You're asking me?
¿Me lo preguntas?
You Dragons betrayed your word.
Ustedes, los dragones, traicionaron su palabra.
I should be the one asking what you plan to do.
Debería ser yo quien pregunte qué planeas hacer.
Are you planning to eliminate Feng Zhilou
¿Estás planeando eliminar a Feng Zhilou?
or continue to seduce my brother
o seguir seduciendo a mi hermano
until he agrees to marry you
hasta que acepte casarse contigo
even though
a pesar de
you have already proven you're the Wujing Saintess?
¿Ya has demostrado que eres la Santa Wujing?
Prince Zhi,
Príncipe Zhi,
don't think I don't know what you're thinking.
No creas que no sé lo que estás pensando.
A Dragon Prince cannot become the Dragon King
Un Príncipe Dragón no puede convertirse en el Rey Dragón
without marrying the Wujing Saintess.
sin casarse con la Santa Wujing.
You
Tú
are just a supporting act.
son sólo un acto secundario.
Precisely because of this,
Precisamente por eso,
we ought to sympathize with each other.
Deberíamos simpatizar unos con otros.
In our families,
En nuestras familias,
we've always fallen short of their full regard.
Siempre nos hemos quedado cortos en su total consideración.
And you,
Y tú,
as the Wujing Saintess,
como la Santa Wujing,
have been rejected by Prince Shang.
han sido rechazados por el Príncipe Shang.
As for me,
En cuanto a mí,
I am the Dragon Prince,
Yo soy el Príncipe Dragón,
but in my father's eyes,
Pero a los ojos de mi padre,
he only ever wishes to see his other son.
Él sólo desea ver a su otro hijo.
You mean to say
¿Quieres decir?
we are fellow sufferers?
¿Somos compañeros de sufrimiento?
No.
No.
I prefer
Yo prefiero
a strong alliance.
Una alianza fuerte.
My sight is much better than before.
Mi vista es mucho mejor que antes.
Besides seeing colors,
Además de ver colores,
I can make out some shapes now.
Ahora puedo distinguir algunas formas.
Xiaoyu,
Xiaoyu,
what's wrong?
¿qué ocurre?
You always carry the fragrance of various herbs
Siempre llevas la fragancia de diversas hierbas.
from the apothecary.
del boticario.
It's a soothing scent.
Es un aroma relajante.
Xiaoyu,
Xiaoyu,
how is the night tonight?
¿Cómo está la noche esta noche?
As dusk falls, shadows stir and cicadas sing.
Al caer la noche, las sombras se mueven y las cigarras cantan.
The blooming moon spills summer's gentle sting.
La luna floreciente derrama el suave aguijón del verano.
Beneath the ink-black sky, the moonlight gleams.
Bajo el cielo negro como la tinta, brilla la luz de la luna.
I invite you to share this firefly dream.
Te invito a compartir este sueño de luciérnaga.
Xiaoyu.
Xiaoyu.
Xiaoyu?
¿Xiao Yu?
Where are you?
¿Dónde estás?
You mean to say
¿Quieres decir?
they are as beautiful as the moonlight?
¿Son tan hermosas como la luz de la luna?
Xiaoyu.
Xiaoyu.
Thank you.
Gracias.
Since I learned
Desde que aprendí
that my family stole Miss Zhilou's
que mi familia robó a la señorita Zhilou
and Miss Yue's lives,
y las vidas de la señorita Yue,
I have been afraid to face my mother and sister.
He tenido miedo de enfrentarme a mi madre y a mi hermana.
But they are still my closest kin.
Pero siguen siendo mis parientes más cercanos.
How should I atone for them?
¿Cómo debo expiarlos?
Xiaoyu,
Xiaoyu,
have I upset you again?
¿Te he molestado otra vez?
Xiaoyu.
Xiaoyu.
Take a look.
Echa un vistazo.
This is what I found among the herbs that were delivered today.
Esto es lo que encontré entre las hierbas que me entregaron hoy.
(What kind of flower is this?)
(¿Qué tipo de flor es ésta?)
You can find this
Puedes encontrar esto
everywhere in Feng Manor.
En todas partes en Feng Manor.
It is actually
En realidad lo es
a type of medicinal herb.
un tipo de hierba medicinal.
Its roots, stems, flowers,
Sus raíces, tallos, flores,
and seeds can all be used in medicine.
Y las semillas se pueden utilizar en medicina.
The most common ailments it treats
Las dolencias más comunes que trata
are bruises and injuries.
Son moretones y heridas.
It can reduce swelling.
Puede reducir la hinchazón.
I used to often use it
Solía ​​usarlo a menudo
to treat my own bruises.
para curar mis propios moretones.
But
Pero
in the village,
en el pueblo,
many other ladies
muchas otras damas
use its flowers and leaves to dye their nails.
Utilizan sus flores y hojas para teñirse las uñas.
I used to often think,
Solía ​​pensar a menudo:
if only I had a close friend,
Si tan solo tuviera un amigo cercano,
I could be like
Podría ser como
the other ladies in the village,
las otras damas del pueblo,
dyeing each other's nails,
teñiéndose las uñas mutuamente,
chatting about the happiest things,
charlando de las cosas más felices,
and waiting for our nails to turn red and beautiful.
y esperando que nuestras uñas se pongan rojas y hermosas.
I think the heavens
Creo que los cielos
must have heard my wish.
Debió haber escuchado mi deseo.
So
Entonces
they sent you to be by my side.
Te enviaron para estar a mi lado.
(I want pretty nails too.)
(Yo también quiero uñas bonitas.)
Wait.
Esperar.
I'll make it now.
Lo haré ahora mismo.
What is that?
¿Qué es eso?
(Encyclopedia of Seventy-Two Illnesses)
(Enciclopedia de setenta y dos enfermedades)
Has the apothecary assigned you new tasks again?
¿ El boticario te ha vuelto a asignar nuevas tareas?
I can help you share some of the burden.
Puedo ayudarte a compartir parte de la carga.
You want to cure Li Yan's eyes, don't you?
Quieres curar los ojos de Li Yan, ¿no?
But it will be very difficult
Pero será muy difícil.
to do that.
Para hacer eso.
(No matter the hardship, I'm not afraid.)
(No importa las dificultades, no tengo miedo.)
Whatever you wish to do,
Cualquier cosa que desees hacer,
I will surely help you,
Seguro que te ayudaré,
just like you helped me.
Así como tú me ayudaste.
Still haven't found her?
¿Aún no la has encontrado?
It only took a blink.
Sólo hizo falta un parpadeo.
It's not like Yue can fly.
No es como si Yue pudiera volar.
Right.
Bien.
Have you asked Chu Xiaoyu?
¿Le has preguntado a Chu Xiaoyu?
Wasn't she in the garden that day?
¿No estaba ella en el jardín ese día?
She should have seen something.
Ella debería haber visto algo.
Your Grace,
Su Gracia,
I would never allow anyone to come and go from the dungeon,
Nunca permitiría que nadie entrara y saliera de la mazmorra,
unless...
a menos que...
Right.
Bien.
Funny how it was
Qué gracioso fue
that wretched woman handling the body transport.
esa miserable mujer que maneja el transporte del cuerpo.
Well, well, Xiaoyu.
Bueno, bueno, Xiaoyu.
Bring her here.
Tráela aquí.
Yes, Your Grace.
Sí, Su Gracia.
♪Like petals fall, gone with the clouds♪
♪Como pétalos que caen, se van con las nubes♪
♪Like stars fade fast in open skies♪
♪Como las estrellas se desvanecen rápidamente en cielos abiertos♪
♪Like snowflakes melting softly in the evening haze♪
♪Como copos de nieve derritiéndose suavemente en la bruma del atardecer♪
♪Like your fleeting glance that gave me one brief dream's grace♪
♪Como tu mirada fugaz que me dio la gracia de un breve sueño♪
♪Like fireflies flicker through wild grass, fleeting light♪
♪Como luciérnagas que parpadean entre la hierba silvestre, luz fugaz♪
♪Like evening breeze that stirs soft hair in twilight♪
♪Como la brisa de la tarde que agita el cabello suave en el crepúsculo♪
♪Like fleeting thoughts that surge and then unwind♪
♪Como pensamientos fugaces que surgen y luego se desenrollan♪
♪Chance meetings fade, just empty rooms left behind♪
♪Los encuentros casuales se desvanecen, solo quedan habitaciones vacías♪
♪You brought a wave that stirred a wild, restless sea♪
♪Trajiste una ola que agitó un mar salvaje e inquieto♪
♪Light as a feather, yet it sank an island deep in me♪
♪Ligero como una pluma, pero hundió una isla en lo profundo de mí♪
♪In that one moment, life's grip I couldn't break or sway♪
♪En ese momento, el agarre de la vida no pude romperlo ni balancearlo♪
♪Leaving me lost in memories, small and fading away♪
♪Dejándome perdido en recuerdos, pequeños y desvaneciéndose♪